# Github问题集（1）
1. github是什么：一个在线的版本管理工具，代码托管网站，IT技术人员的社交网站

2. git是什么：（开源的）版本控制系统

3. 学习github的5个理由：

   a.Github上有很多大牛，有很多机遇。可以接触到最新最前沿的IT技术。
 
  b.一旦你掌握了Github的强大工具，你的IT技术水平就可以进入快车道。

  c.	Github上可以接触到产品的初始、中间、发布的状态，可以知道最火热的技术是什么。
  
  d.可以清楚看到一个软件开发的全部过程。记录了我们自己技术的发展。

 e.	Github是开源的。可以找一些自己感兴趣的项目，参与其中，给自己积累一些经验。可以在开源项目里贡献代码。可以提出bug等等.

 f.Github不仅可以托管项目，还可以托管文档教程。可以分为两大块，程序代码和自然语言代码。有人在Github上写书，是一个优质的学习资料库。

4. github的优势是什么

                        >> a只支持git这一种版本托管的格式

                        >>  b给Git提供了完整型全协议的支持。

                        >> c提供在线的文件编辑功能。

                        >>  d具有社交功能的平台。

                        >>  e特色工作模式。fork  pull request 等

                        >>  f可以做私有的版本库托管。

                        >> g基于Ruby on Rails构建，有大量js 和 h5技术。

5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些：javaScript最火然后是java，python，可以了解到各种语言的最近的发展趋势，不懂的语言和东西有很多

6. github上有可以个人账号 ,还可以有（组织）账号

7. github上面的两个组成要素是：人/组织，仓库/项目

8. github上两个重要页面：个人主页，github主页（数字仪表板）

9. 主页菜单都包含什么：view，仓库，star的仓库，followers和following

10. 仓库的心跳线代表什么：项目从建立到现在的活跃度曲线

11. star的作用是？收藏

12. fork的作用是？copy，参与

13. watch的作用是？跟踪动态，邮件

14. 搜索结果分别有哪些类别：user（用户）， repositories（仓库）， code（代码）， issues（问题）， wikis（维基百科）， commit（提交）

15. 你在github上挖到什么宝：python的学习资料


# Github问题集（2）

1.	个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？
 新仓库   导入仓库   导入代码片段   新组织

2.	如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？
  Settings中的source选择第一个

3.	如何删除仓库：settings中delete
	
4.	Bash是什么操作系统的命令linux
	
5.	Pwd是什么命令：打印当前工作目录
	
6.	Cd是什么命令：切换目录，进入文件夹
	
7.	Echo是什么命令：打印，输出

8.	配置git用户名的命令：git config --global user.name “用户名”

9.	配置邮箱的命令：git config --global user.email “邮箱号@qq.com”

10.	命令行换行方式：\

11.	命令行终结方式：Ctrl+c

12.	使用命令行比GUI方式有何优势:可以多个仓库文件共同操作（有一些GUI不太好实现的操作。如：命令行可以对所有仓库统一操作，GUI只能一个一个操作。）

13.	提交到本地仓库时为什么有暂存区:可以分批提交和处理，方便处理各种情况

14.	新建代码仓库的命令：git init

15.	git clone [url] 这个命令的作用是：下载一个项目，克隆放到本地

16.	添加指定文件到暂存区的命令：git add[file1][file2]

17.	删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令：git rm[file1][file2]

18.	改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令：git

19.	mv[file-origin][file-rename]

19.	提交暂存区到仓库的命令：git commit -m[message]

20.	直接从工作区提交到仓库的命令：git commit -a -m[message]

21.	显示变更信息的命令git status

22.	查看历史信息的命令：git log

23.	Commit的意义是：提交

24.	Pull的意义是：远程拉到本地

25.	Push的意义是：本地仓库推到远程


# MarkDown相关问题整理
1.	MarkDown是什么：Markdown 是一个web上使用的文本到HTML的转换工具，可以通过简单、易读易写的文本格式生成结构化的HTML文档。（是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。）目前github、Stackoverflow等网站均支持这种格式

2.	MarkDown的特点：兼容HTML，在线观看，平台支持，排版样式简单

3.	MarkDown的用途：写日志，技术文稿，记录代码片段，撰写文档

4.	MarkDown的编辑工具有哪些：Mac OS:MOU   

                       >> Windows:MarkDown
  
                       >> Pad,Mark Pad,HBuilder Mark Pad
  
                       >>  Linux:ReText
  
                       >>  Web:GitHub,,arkable.in,有道云笔记

5. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些
  区块元素：段落和换行，标题区块引用，列表代码区块，分隔线
  区段元素：链接，强调，代码，图片
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 # 一、设计基础
  
1.	什么是设计？：有目的地策划

2.	哪些属于设计范畴：平面设计，软件设计，工业设计，概念设计，产品设计等

3.	用户界面（UI）设计是什么？界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学，设计学，语言学等在此都扮演着重要的角色。

4.	界面设计三大原则：置界面于用户的控制之下，减少用户的记忆负担；保持界面的一致性

5.	用户界面设计的组成部分：结构设计：也称概念设计，是界面设计的骨架。交互设计视觉设计：美观，包括色彩。字体页面等

6.	结构设计的分类：网页设计和系统设计
 
7.	什么是交互设计：使产品让用户能简单使用（注册，登录）。

8.	用户界面（UI）设计工作流程：需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试

9.	用户界面（UI）设计的发展方向：交互设计师，视觉设计师，测试工程师，系统架构师
 
#  二、UI设计常识

1.	UI是哪两个单词的简称：User  Interface的简称。

2.	什么是VI系统：Visual Identity，企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统

3.	VI设计原则包括？

                     >>  1.同一性 ：达成企业形象对外传播的一致性与一贯性
		    
                    >> 2.差异性 ：为能获得社会大众的认同并且与其他企业进行区别，必须是个性化的，与众不同的
		    
                    >> 3.文化性：企业形象的塑造与传播应依据自己的企业文化和所在国家不同民族文化来进行。
		    
                    >> 4.有效性：具有可操作性，
		    
4.	VI系统包含哪两部分:

               >>  基本要素系统：标志 标准字 标准色  标志和标准字的组合   
  
               >> 应用系统：办公用品，印刷品，交通工具，服装服饰，产品包装，公务礼品，陈列展示广告媒体，企业网站等
 
 
5.	对于logo的合法的两种更改:组合等比例缩小，组合变成白色(反白)可以更改

6.	色彩模式有哪两种: RGB(色光)模式:适用于显示器，投影仪，扫描仪，数码相机等;   CMYK（颜料）模式：适用于打印机、印刷机等

7.	图片格式有哪两种？位图,矢量图

8.	两种图片格式的特点是？


              >> 位图：使用像素的一格一格的小点来描述图像的（不可以无限放大，UI常用）
	     
	      >> 矢量图：使用线段和曲线描述图像，所以称为矢量，同时图形也包含了色彩和位置信息。（可以无损耗无限放大，印刷品常用）
	     
9.	两种图片格式分别常用的扩展名为？

                >>  位图：*.jpg （像素较高，较清楚） *.gif（较模糊，作透明背景图容易有毛边）  *.png（像素中等，适合透明背景图）
		
		>>  矢量图 ：*.ai  *.eps  *.cdr
		 
10.     可用性设计体现在哪三个方面：1、内容布局 （结构设计）2、使用人性化（交互设计） 3、美观（视觉设计）

11.	常用到的网络资源有：图片 小图标 文字 代码 音乐 动画 其他（PS的笔刷，样式等）

12.	客户交流时的注意事项： 

                >>  尽量了解客户的意图，喜好，及时归纳整理，分歧协商后听从客户意见
		
                >>  客户类别：非常了解   一知半解   完全不知
		
                >>  注意:永远比客户专业  永远保持礼貌 要让客户知道你做了哪些工作
		
#  三、UI设计流程

1.	前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题:需求分析，栏目排版， 色彩搭配，风格设计

2.	UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群（定位）、其他

3.	在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？


                  >>  网站栏目：包括二级，三级等栏目   
		  
                  >>  首页内容：主题栏，更新栏 ，指南栏，交流栏，广告栏
		  
4.	色彩搭配时需要注意的问题:色系选择与行业风格相符，与企业风格相符，选择好主色调

5.	中期设计阶段需要做的工作有哪些？设计工具选择，设计制作，布局方式，样式定义，交流沟通

6.	设计效果图时需注意的问题？

                  >>  1.尽量多用可循环比较小的背景图，少用整张大图
		  
                  >>  2.尽量多用填充色，少用图片
		  
                  >>  3.尽量多用系统字体，少用特殊字体
		  
                  >>  4.大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
		  
                  >>  使用PS，不建议直接导出

7.	前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？设计页面结构及内容，页面样式，网页行为
#  网页设计须知一

1. 网页设计包含哪三方面:页面规划，页面元素，页面交互

2. 页面规划包含哪三方面：尺寸，栏目，布局

3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？用户的显示设备(分辨率)

4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？后台管理
 
5. 栏目设计包含哪两部分：确定栏目内容，确定栏目形式

6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述

               
	       >> 顶部(头部)   —网页的脸,含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息！(logo,导航栏，banner,搜索栏，注册登录入口)
	       
	       >> 正文   —网页的躯干包含网页需要显示的大部分内容！（内容更新，内容搜索，广告，互动栏目，快速导航）
	       
	       >> 底部   —网页的脚包含网页的版权、审批、声明等信息及辅助栏目！(版权，其他)
	       

7. 页面顶部一般都包含哪三部分：logo,导航栏，banner

8. 确定栏目形式的宗旨为？：很好地表达栏目的功能

# 二

1. 浏览网页时，一般遵循（F）-型的视觉路线。

2. 通常在做页面设计之前，会做_原型图（页面原型图）。（与网页效果图不同：原型图中的图片文字等不确定，只是设计放什么东西）
 
3. 简述页面原型图：展现了所有的元素和栏目及栏目的展示方式和摆放

4. 色彩基本上可以分为（7）个色系

5. 简述7个色系。

                >> 红色系：多用于政府、婚庆、餐饮等网站
		
		>> 橙色系：多用于家居、动漫、儿童用品等网站
		
		>> 黄色系：多用于商业、金融等网站

		>> 绿色系：多用于医疗、农业、保险等网站

		>> 蓝色系：多用于科技、电器、信息等网站

		>> 紫色系：多用于美容、女性等网站

		>> 黑白色系：多与其他颜色混合使用

 
6. 简述配色忌讳：忌脏，忌纯，忌跳，忌花，忌素

# 三

1. 简述网页设计风格:欧美风格、韩国风格、中国风格、Web2.0风格，扁平化

2. LOGO的细节要求？不可随意变色、拉伸、模糊、更改

3. 图片选取的细节要求？:不可模糊、变形、质量低下、带背景色

# 四

1. 交互三要素？统一、醒目、便利

2. 统一指哪些方面？风格、导航、操作

3. 风格指哪些方面:颜色、图标、设计样式版式

4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？设计样式、摆放位置、内容统一，链接网页一致

5. 醒目主要指的哪三方面？文字、信息、功能

# 五

1. 便利性可从几点讨论？8点，即导航、搜索、文字、指示表和面包屑、反馈、控件、拓展和维护、广告

2. 搜索文本框中要有默认提示

3. 放在（首页 ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的

4. 指示标是？其作用？指示当前页面的标志。指导用户，说明现在浏览的页面以及功能

5. 什么是面包屑？面包屑的作用：

                          >> 面包屑导航的作用是告诉访问者他们目前在网站中的位置以及如何返回。
			  
			  >> 1、让用户了解当前所处位置，以及当前页面在整个网站中的位置。
			  
			  >> 2、体现了网站的架构层级，能够帮助用户快速学习和了解网站内容和组织方式，从而形成很好的位置感。
			  
			  >> 3、提供返回各个层级的快速入口，方便用户操作。
			  
			  >> 4、Google已经将面包屑导航整合到搜索结果里面，因此优化面包屑导航每个层级的名称，多使用关键字，都可以实现SEO优化。面包屑路径，对于提高用户体验来说，是很有帮助的。 
			  
			  >> 5、方便用户，面包屑主要用于为用户提供导航一个网站的次要方法，通过为一个大型多级网站的所有页面提供面包屑路径，用户可以更容易的定位到上一次目录，引导用户通行；
			  
			  >> 6、减少返回到上一级页面的点击或操作，不用使用浏览器的“返回”按钮或网站的主要导航来返回到上一级页面； 
			  
			  >> 7、不用常常占用屏幕空间，因为它们通常是水平排列以及简单的样式，面包屑路径不会占用页面太多的空间。这样的好处是，从内容过载方面来说，他们几乎没有任何负面影响；
			  
			  >> 8、降低跳出率，面包屑路径会是一个诱惑首次访问者在进入一个页面后去浏览这个网站的非常好的方法。比如说，一个用户通过谷歌搜索到一个页面，然后看到一个面包屑路径，这将会诱使用户点击上一级页面去浏览感兴趣的相关主题。这样，从而，可以降低网站的总体跳出率。 
			  
			  >> 9、有利于百度蜘蛛对网站的抓取，蜘蛛直接沿着那个链走就可以了，很方便。
			  
			  >> 10、面包屑有利于网站内链的建设，用面包屑大大增加了网站的内部连接，提高用户体验。


6. 什么是级联菜单？级联菜单，是指有多个层级的菜单，每个级别的菜单，有与之相关联的子级菜单。含一级模块二级模块，存在联动关系

7. 级联菜单的好处？信息筛选时清晰便捷

# 六

1. 好的网页的标准?这是什么网站，网站上有什么，我能在这个网站做什么，为什么我应该在这里四个问题用户能够快速回答

2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？美观舒适的风格、高效的导航、符合大众习惯的布局、简洁的操作、及时的反馈、明确的标注和指示、拥有吸引人的元素、良好的可维护性和可拓展性。

3. （导航）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.（指示标和面包屑的作用：指导用户，说明现在浏览的页面以及功能为用户提供路径导航）

4. 举出几个有关网页设计的网站：优设网、lcon搜索、站酷、黄蜂网、花瓣网


# 网络一 ：中国网http://www.china.com.cn/

1. 色彩：红色，符合中国政府形象

2. 网页风格：扁平化

3. 内容多样，寻找功能便利，语言多样，方便多国家浏览

4. 风格导航操作统一

5. 进入一个功能后面包屑清晰方便

 
# 网络二：学信网http://www.chsi.com.cn/

1. 色彩：浅蓝色，符合学习网站活泼一些但不失严谨

2. 网页风格：扁平化

3. 导航栏内容全面但一目了然

4. 登录注册放在了靠右下角处不太好寻找

5.进入具体信息后上方有级联菜单方便快捷
 
# 网络三：4399小游戏网站http://www.4399.com/

1. 色彩：浅绿色，活泼，符合娱乐风格

2. 左上角为logo，导航栏中有热门游戏和游戏分类，一目了然

3. 在正文中为各类游戏图片整齐排列，具有吸引力

4. 网页风格：扁平化

5. 风格操作统一，各个页面的图片都占很大篇幅，非常的活泼


# 原型设计：user experience是交互设计师与PD,PM,网站设计(UE->UI)

# CMSandPHPCMS
 
1. 三个页面

               >> http://localhost/hebschool/admin.php后台账户：phpcms 密码phpcms
	       
               >> http://localhost/hebschool/index.php前台登录
	       
               >> MyAdmin进入数据库账户：root密码：root
	     
2. 新建数据库
 
             >>	在phpstudy1文件夹中www文件夹里创建文件夹将phpcms_v9_UTF8文件夹中的install_packege里全部拷进新建文件夹中
	     
             >> http://localhost/hbschool//install/install.php 安装
	     
             >>	root密码root，之后即可有三个页面
	     
3. 内容、栏目与模型的理解，并描述内容、栏目与模型间的关系。
 
                >> 1.内容：在网页中包含的的所有文章，图片，视频和各种等想要通过网页展示给大家的实际信息。

                >> 2.栏目：网页中对所有内容的分类，相当于网页的索引，可以让人快速找到想要寻找的内容。

                >> 3.模型：网页中内容上传时的模式，多种多样可以使内容多样化，展示方式更灵活。

                >> 4.关系：所有的内容一定属于一个栏目，栏目中包含了网页中所有的内容，栏目是内容的分类；内容上传的模式是模型，内容只有通过某种模型才能上传。

4. 标签的基本用法和内容列表

          >第1步  静态页设置为默认模板
	  
	    >> 1. 将静态页html文件拷贝至：根目录/phpcms/templates/新建文件夹后再新建cotent文件夹后拷贝
	    
	    >> 2.将css文件放进根目录/statics中建一个文件夹后放进去
	    
	    >> 3. 将原路径中的css改为{CSS_PATH}/hebschool其中{CSS_PATH}直接指向statics文件夹
	    
	    >> 4.{JS_PATH},{IMG_PATH}方法同上
	    
	    >> 5.css中的图片可以改变图片放置位置 
	    
	   > 第2步 动态获取数据
	   
	     >> PC标签以{pc}开始、以{/pc}结束的一对标签  作用：根据指定要求，获取某些栏目的某些信息，将后台内容显示到前台  
	     
	     >> {pc:content   action="lists"   cache="3600" num="20"    page="$page"  }     {/pc}


	     
	     >> 1. 内容列表
	     
	          >>>文章标题的显示
		   {pc:content action="lists" catid="21" order="inputtime DESC" num="8"}
    
                    >>> {loop $data $v}
    
                   >>><li><a href="{$v['url']}">{$v['title']}
    
                   >>> </a><span class="newsdate">{$v['inputtime']}</span><>
    
                  >>>{/loop}
    
                   >>>{/pc}
    
                   >>> content是内容模块，它需要找到的模块;
	
                    >>> action为它所要进行的行为,lists表示要获取列表;
	    
                   >>> catid是要获取的栏目的catid值;
	    
                    >>>order表示排序依据及排序方式;
	    
                    >>> num表示要获取的数据数目;
	    
                   >>> $data代表数据;
	    
                    >>> $v存放每一条数据;
	    
                   >>> $v['title'],$v['url'],$v['inputtime']为数据库中的数据;
		   
		   >注意：  内容 栏目管理 修改 模板设置 hbschool（修改模板）
 
	     
	     >> 2. 栏目信息
	     
	     >>3. 推荐位
	     
	     >> 4. 其他

 
